[인사 및 강의소개]

안녕하세요. *님에게 파이썬 크롤링 프로그램을 만들 수 있도록 도와 줄 권기준입니다.
제 프로필을 간단히 보시면, 개발자로 근무하다가 현재는 다양한 매체를 통해 코딩강의를 진행하고 있습니다.

초등학생부터 50이 넘는 중년의 수강생까지, 전공자부터 비전공자 까지 정말 다양한 수강생들을 만나봤습니다.
강의에 대한 후기들이구요. 이보다 훨씬 더 많은 후기들이 있습니다. 

그리고, 크롤링 프로그램 제작 의뢰도 종종 받고 있습니다. 
파이썬 크롤링관련해서는 *님에게 지식을 전수해줄 사람으로 충분하다는 것을 알려 드리기 위함이었구요. 
믿을 만한 사람인지에 대해서 걱정 안하셔도 될 것 같습니다. 

[커리큘럼 소개]

다음으로 커리큘럼에 대해서 궁금하실 건데, 
아래 8주 과정으로 진행한 멘토링수업 커리큘럼과 비슷하게 진행할 겁니다. 
다른 예제 크롤링 프로그램도 많이 만들어 볼건데, 그 이유는, 
뉴스기사 크롤링 및 카페 크롤링을 하기 위한 선행학습이라고 생각하시면 됩니다.
비교적 쉬운 프로그램들을 만들어 보고 진행하는 것이, 스스로 만들 수 있는 능력을 기르는 데 훨씬 좋습니다. 

간단하게만 어떤 내용을 배워야 하는지 소개드리면, 
첫번째 목표입니다. 파이썬이라는 프로그래밍 언어에 대해서 알아야 해요.  
1부터 100까지 모두 다 공부하는 게 아니라, 크롤링 프로그램 작성을 위해 필수적으로 알아야하는 내용들만 추려서 제가 알려 드릴거에요.
문법이 간단해서 쉽게 배우실 수 있을 겁니다. 
그러나, 처음 배우는 내용이고, 익숙하지 않아서 어렵게 느껴지실거에요.

진짜 어려운게 아니라, 익숙하지 않아서 어렵게 느껴진다는거! 이거 굉장히 중요합니다. 
그래서 수업이 끝나고 나서, 다음 수업 전까지 제가 내드리는 과제를 풀어본다던지, 
수업때 작성했던 코드를 다시 적어본다던지, 노트 같은 곳에 필기를 하면서 내용을 정리보는 과정이 꼭 필요합니다! 아시겠죠? 

두번째 목표입니다. 다음으로, 웹 구조(HTML) 과 CSS 선택자에 대해서 알아야합니다. 
네이버를 예로 들어 볼게요. 네이버는 과연 어떤 데이터로 되어있길래 *님의 화면에 이렇게 보이는 걸까요? 
바로 HTML이라는 언어로 되어있습니다. 

참고로 f12버튼을 누르면 개발자도구라는게 뜨는데요, 여기서 사이트의 HTML을 알 수 있습니다. 
웹사이트는 HTML로 구성이 되어 있으니까, 당연히 HTML을 알아야 크롤링 할 수 있겠죠? 그렇죠? 

그리고 사이트에서 원하는 부분을 선택하기 위해서는 CSS 선택자라는 걸 알아야 합니다. 

마지막 목표는, 크롤링 스킬을 배우는 건데요.
말씀 드렸다 싶이, 간단한 예제들을 먼저 여러개 만들어 본다음에, 본 프로그램을 작성 하도록 하겠습니다. 

정리 하자면~~~

[수업의 속도]

*님이 코딩에 어느정도 열정이 있으신지, 일주일에 코딩에 얼마의 시간을 쓸 수 있는지에 따라
수업 진행의 속도가 달라질 거에요. 

*님이 어느정도 수업을 따라오고 계신지 제가 계속 체크를 할 거고, 수업한 내용을 잘 이해하지 못했는데
다음 진도를 나가면 안되겠죠? 최대한 이전 수업 내용을 이해한 상태로, 다음 진도를 나가겠습니다. 

[개발환경설정]

1. 파이썬 설치
2. vscode 설치 
3. 자료형과 변수
4. 연산과 연산자
