안녕하세요. 코딩을 처음 시작하는 초보자 위한 채널을 만들어가는 스타트코딩입니다. (클릭)
이번영상에서는 제어문 중에 조건문을 학습해볼게요!
코딩에 대한 의지력이 절대 꺾이지 않도록 쉽고 재밌게 설명해 드릴게요.

조건문을 공부하기전에 제어문을 먼저 설명드릴게요. (클릭)
제어문이란 무엇일까요? (클릭)
여러분, 프로그램은 코드가 기본적으로 위에서 아래로 순차적으로 실행됩니다.
경우에 따라서, 코드가 순차적으로 실행되는 것을 바꿀 수 있는데요. 이것을 제어문이라고 합니다.(클릭)

그럼 제어문의 종류에는 어떤 게 있을까요? (클릭)
크게 두가지가 있어요. 조건문, 반복문. 그 중에서 조건문부터 먼저 알아볼게요. (클릭)

조건문은 조건에 따라서 실행할 명령이 달라지는거에요.
예시를 보면서 학습 해볼게요. (클릭)

여러분 배틀그라운드라는 게임을 아시나요?
낙하산에서 떨어져서 총을 줍고 서바이벌 하는 게임이에요.
이 게임에는 봇이 존재하는데, (봇은 사람이 아닌 컴퓨터 플레이어를 말해요. - 자막)
봇이 행동하는 조건을 간단하게 만들어 볼게요. (클릭)

만약에 적과의 거리가 200m 이상이면, 저격소총을 쏜다. 
라는 조건과 행동이 있다고 가정해볼게요. 

그러면 이것을 파이썬 문법으로 바꾸면(클릭) ~ 됩니다. 



--이후 슬라이드 대본없이 연습하기!! 












